특히 김구라는 아이린에게 "요즘 아이돌 중 보기 드물게 무기력하다. 한마디라도 더 해야겠다는 생각 없느냐"고까지 물었고 이에 아이린은 "원래 먼저 나서서 말하는 성격이 아니"라며 어색한 답변을 이어나갔다.

함께 출연한 서유리는 "출연하기 전, 인터넷을 검색해봤는데 팬들이 아이린의 성격이 많이 조용해서 방송 출연을 걱정하더라"고 말하며 아이린이 적극적으로 토크에 참여하지 못하는 성격임을 알리기도 했다. 같은 소속사 선배인 MC 규현 역시 "지금껏 본 아이린 중 오늘 '라디오스타'에서 가장 말을 많이 한 것"이라며 원래 말을 많이 하는 성격이 아니라고 밝혔다. 결국 '태도논란'은 아이린의 소극적이고 내성적인 성격과 반대되는 '라디오스타'의 콘셉트와 극과 극으로 대치돼 불거져 나온 것.

방송 이후 일부 시청자들은 아이린의 무기력한 태도에 불쾌감을 느꼈다고 지적했다. 소극적이고 내성적인 성격이었어도 공중파 토크쇼에 출연했으면 적극적으로 참여해야하는 것 아니냐는 의견이 대부분이었다. 

반대로 아이린의 원래 성격이 내성적이고 조용한 성격이며 박보검과의 열애설 질문이 아이돌 걸그룹에게는 어떤 식으로 대답하든 어려운 질문이었다는 반응도 많았다. 또 아이린이 대선배들과 함께하는 자리에서 어색함을 느껴 이야기를 하지 못했을 뿐, 리액션도 꾸준히 했고 무표정으로 일관하지 않았다며 왜 이런 논란이 불거졌는지 모르겠다는 의견도 상당해 누리꾼들은 극과 극의 반응에서 갑론을박을 펼치고 있다.